Мій тато, бувало, казав…
що я надто м'якосерда, бо вдалася в нього.
Я його залишу.
Ні. Поверни туди, де взяла.
Ні, я залишу його собі.
Я і тато зайняті. Хто про нього подбає?
Я сама про нього подбаю!
І як ти це зробиш?
Тобі ніхто не допоможе.
Ну, мамо. Будь ласка!
Ні.
Будь ласочка, мамо!
- Віднеси його!
- І що я надто легко прив'язуюся.
Чекай.
Ти…
знову так ідеш додому?
Так не годиться. Застрибуй.
Відтепер кажи всім, що ти мій брат.
Де діти, які з тебе знущаються?
Тримайся.
Особливо до малих нещасних створінь.
Але, знаєш,
вони швидко зникають,
тобі може бути боляче.
Я ж уся в маму.
І то правда.
Ти хоробра, як мама,
ти все витримаєш.
І вже така доросла.
Треба купити тобі більший велосипед.
Може, червоний?
Їж морозиво.
Мабуть, тато вже знав, що буде.
КОН
ПРОДАЄТЬСЯ
Привіт,
дівчино, яка вдає злу,
але насправді дуже добра.
- Я відпрацьовував репліку.
- Це не твоя репліка.
Ти знову завчила мої репліки?
Та ти мною одержима.
Але він не малий…
Гайда, коню
Гайда…
…і зовсім не нещасний.
- Щасливої дороги!
- Будьте обережні!
- Гарна робота, пане!
- Бувайте, режисере Ма!
- На добраніч!
- До зустрічі!
Рушайте!
Наступний раунд!
- Ходімо!
- Наступний раунд!
- Усі молодці. Бувайте!
- Молодці!
Третій раунд!
Він просто найдивніша людина з усіх.
Зачекай.
Ти ж бачиш, я сьогодні забагато випив.
То йди додому.
- Ні, чекай.
- Що ти…
Будеш моїм «тверезим водієм»?
Залиш велосипед, завтра забереш.
Не надто розумно
у країні крадіїв велосипедів.
Він і на вигляд недорогий.
Мені його брат подарував.
А хіба «тверезий водій»
не має підвозити клієнтів?
Мовчи краще, інакше я все кину й піду.
Червоний - «крикливий» колір.
Річ у тім,
що мій брат сказав, що червоний найкращий…
Ви близькі з братом?
Розказати про нього?
Мій брат високий і гарний.
Він був дуже популярним у школі.
- Дівчата дарували йому цукерки…
- Я ніколи до нього не прив'яжуся.
Це неможливо.
Чекайте. Погляньмо ще раз.
Може, татове пророцтво, прокляття чи що…
- Сон Тхе.
- Що?
Досі нема зв'язку з Ґьомом?
Нема.
Він хотів побачити монтаж…
…було причиною,
чому я знову залишилася сама.
КО ҐЬОМ
Спочатку я хвилювалася.
У тебе вихідний. Чому не відпочинеш?
Потім сердилася.
І зрештою…
Усе так погано?
Що?
Я про тебе кажу.
Ні, пані.
Ти від природи не тихенька.
Але я бачу, що тебе щось турбує.
Вибачте. Я задумалася.
Знаєш,
коли знімаєш фільм, як-от ми зараз,
ти можеш не просто забути.
Ти маєш можливість зібрати
всі ті думки, які тебе відволікають,
і спалити їх вщент.
Працюй.
Працюй до знемоги і зніми свій фільм.
А те, що відбувається там,
використай як розпал для багаття.
Пані, ми готові. Хочете поглянути?
Авжеж. Ходімо.
Я зрозуміла, що слід робити.
Того дня я вирішила працювати
і забути про нього…
Кім Мубі!
Що?
…і вважати, що він помер, як і всі інші.
На щастя, тиск
і життєві показники стабілізувалися.
Але мозок зазнав значних ушкоджень
внаслідок зупинки серця,
тож може минути багато часу,
перш ніж він прийде до тями.
Усі казали, що він дивом вижив.
Не все зрозуміло через відсутність камер.
Але відеореєстратор
не зафіксував машин поблизу.
Ми класифікуємо аварію як нещасний випадок
через ранковий туман і дощ.
Кажуть, йому пощастило,
бо могло бути й гірше.
І що вони там ще сказали?
Якщо за два тижні не буде покращень,
готуйтеся до найгіршого.
«Готуйтеся до найгіршого».
Так кажуть не лише в кіно?
Чому ти знову тут?
Щоб Чун трохи перепочив.
Його дратує, що ти від нього не відходиш.
Виявилося, усі ці слова - повна маячня.
Якщо це правда, сам мене вижени.
Бо мій брат ніколи б
не дозволив мені пережити
«готуйтеся до найгіршого».
Гаразд.
Одужати, щоб жити
повноцінним життям? Не знаю.
Ось так.
Це займе щонайменше пів року,
може, кілька років.
Опусти нижню губу.
Проблеми зі спілкуванням свідчать,
що повне одужання малоймовірне.
Підемо об'їдатися свинячих котлет?
Слухай.
Ти…
щось їв?
Підемо…
об'їдатися…
свинячих котлет?
Клас!
Для реабілітації
найважливішою є сила волі пацієнта.
Я не знаю,
скільки часу займе реабілітація.
Хочеш відпочити?
Тут і білизна є. Міняй регулярно.
Пане.
Щодо орендної плати…
Ти жартуєш?
Усе гаразд. Не турбуйся.
Я пізніше заплачу.
А ти? Як ти тримаєшся? Не заважко тобі?
Зовсім не важко.
Я народився, щоб бути опікуном.
Він там сам.
- Я вже піду.
- Звісно.
- До зустрічі.
- Так.
Дзвони, якщо щось треба.
Обов'язково.
Алло.
Вітаю, це Кан Чи Юн з журналу «25-й кадр».
Я надіслала вам листа на електронну пошту.
Вам зручно зараз розмовляти?
Скільки ви пропонуєте?
Прошу?
Ви про гонорар?
Ми не можемо запропонувати багато, але…
Скільки за слово?
ҐРУНТОВНІ РЕЦЕНЗІЇ ПАНА ҐОДАМА
2009, «БЕЗЦІЛЬНА КУЛЯ»
ЧОМУ ВИ НЕ ПИШЕТЕ?
Я ЧЕКАЮ НА ВАШУ РЕЦЕНЗІЮ
З ВАМИ ВСЕ ДОБРЕ? Я ЧИТАЮ ВАШ БЛОГ
СЬОГОДНІШНЄ КІНО
Зовсім не важко.
Босе, вітаю з випискою.
Знов ти за своє.
Я подбав про банду Хонсі.
Вони нас більше не потурбують.
Дозвольте супроводити вас до закладу
зі свинячими котлетами.
Гаразд.
- Рушаймо, директоре Ко.
- Так, пане.
У кіно бувають такі моменти.
Заціни, яка швидкість!
Не сміши мене. Ти ж бачиш, що я тренуюся.
Чуне, ти як?
- Хочеш води?
- Так.
Добре.
Підведися. О ні.
Тримай.
Знову той малий.
Що ти тут робиш?
- Берися до роботи.
- Так, пане.
Чуне!
- Чуне, зараз.
- Гаразд.
Отакої.
Вибач.
Раз, два…
Поволі.
Такі миті зазвичай зображають
як добірку коротких кадрів.
І цей етап мого життя пролетів так само,
хоча минуло кілька років.
5 РОКІВ ПО ТОМУ
Але це неправильно.
Перейдемо до наступного питання.
Глядач позаду, другий ліворуч.
Ви не могли б встати?
Мені сподобався ваш фільм, пані Кім.
Ось так увірватися в моє життя…
Тільки в мене є запитання.
Це якесь божевілля.
ЕПІЗОД 2
ЧОМУ ТАК СЕРЙОЗНО?
Ти вже тут?
Чому ти прийшов?
Будь вдячний, що хоч я з тобою.
Я знову мушу йти. Що таке?
Щось сталося? Де Чун?
У реабілітаційному центрі.
Сам? Це прогрес.
Що з тобою?
Нічого.
Ти був у кіно?
Я біжу. Вимкни світло, коли підеш.
«ЧОМУ ТАК СЕРЙОЗНО?»
Я лише хотів подивитися.
Побачити, який фільм вона зняла.
- Торік багато сталося.
- Мені було цікаво.
І здоров'я директора підупало.
РЕЖИСЕРКА: КІМ МУБІ
Вам сподобався фільм?
Дозвольте запросити на сцену
акторів і режисерку.
Привітайте їх оплесками.
Проте…
цього я не планував.
Тільки в мене є запитання.
Це справді романтична мелодрама?
Я знаю, що останнім часом
популярні гібридні жанри.
Історія з таким фаталістичним
поглядом на світ
здалася мені доволі похмурою.
Якщо це фільм про кохання,
чому ви обрали таку історію?
Так.
Я питав про причини. «Так» не має…
Так, у мене були причини.
Боюся, наш час вичерпано,
перейдімо до наступної частини.
Послухаємо акторів і саму режисерку.
Вітаю, я У Чу,
і я граю одну з головних ролей.
- Привіт, я велика фанатка!
- Привіт!
- Я фанатка.
- Чудова робота.
Вип'ємо потім?
Хан Соль.
Що?
Де можна подивитися
запис сьогоднішньої зустрічі?
Я надішлю посилання.
Добре.
БАР ВІДЕ
Ви знаєте, звідки походить «Джек Деніелс»?
Я вам розповім.
Сьогодні аншлаг. Де ти був?
Ви наказали винести сміття.
Візьми замовлення в другого столика.
Історія «Джека Деніелса» сягає корінням
часів, коли раби із Західної Африки…
Заходьте!
Замість того, щоб витирати столи,
щойно клієнти підуть,
він розсівся.
Послухайте.
Я звільнюся, якщо не наймете ще когось.
Гаразд, задрипанцю. Я шукав.
Але зараз складно з працівниками.
Нікого не можу знайти.
Не знайдете впродовж місяця - я піду.
Роби як знаєш.
Ти вже п'ять років
кажеш «я піду», задрипанцю.
Боже милий.
Хто ж знав, що за п'ять років
мій бізнес піде вгору?
І не кажіть. Чому тут так багато людей?
Колись моя дорогенька Чу А сказала:
«Сан Сіку, спробуйте ретро-стиль.
Переробіть усе…»
Тоді я і гадки не мав,
що ці застарілі касети
стануть у пригоді моєму бізнесу.
- Ви з нею спілкуєтеся?
- Звісно, ні, хлопче.
Я? Спілкуюся з Чу А?
Нізащо!
Не смійте.
Ти ще не подорослішав.
Слухай.
Я людина честі.
Я не знаю, як там Чу А!
Спина болить.
Мабуть, перепрацював.
Пішло воно.
Ґьоме!
Так пізно?
Де ж він?
Ґьоме!
Привіт.
- Ти здурів?
- Ходімо зі мною.
Що? Чекай!
Швидше!
Люди подумають, що ми якісь хулігани.
Ти довбень!
Ти сказився?
Ти знав.
Ти навмисно залишив його в мене?
О, то ти бачив?
Швидше, ніж я очікував.
Я думав, ти за тиждень помітиш.
Ти здурів? Коли це опублікували?
Цього тижня.
Я купив його, щойно він вийшов.
Відколи Чу А пише сценарії для…
Забудь.
- Ти бачив?
- Що?
Той фільм.
Я його одразу подивився.
От негідник!
Навіщо ти дивився?
А чому ні?
Чому не можна було дивитися?
Це сценарій Чу А. Я мусив подивитися.
Ти серйозно?
- Розказати?
- Щезни, козел.
Чому ти такий сердитий?
Краще сказав би,
що вона добре попрацювала.
Чому ти не злишся?
- Ти про що?
- Щодо мене…
Мене вона кинула, бо я їй набрид.
А з тобою вона дружила десять років.
І ні разу не навідалася після аварії Чуна.
Це неприйнятно. Як ти міг
дивитися її фільм після цього?
Ти безхребетний довбень.
Мене цікавить кіно, і ти це знаєш.
Не втримався.
Але в результаті
через свою дурну цікавість
я подивився ще один фільм.
- Те, що ти зробив…
- Знаю.
Ти вчинив як козел.
Так погано?
Нащо ти це зробив?
Не знаю. Я говорив швидше, ніж думав.
Що поробиш?
Якось воно з початку не склалося.
Ти й так її більше не побачиш.
Це справді романтична мелодрама?
Я знаю, що останнім часом
популярні гібридні жанри.…
Вітаю, режисерко Кім!
Ти знову перебільшуєш.
Ні, я серйозно.
Продали більше квитків, ніж ми очікували.
Справді?
Знову вдаєш, що не знаєш.
Дякую.
Ти читала рецензії?
А треба читати всі?
Багато режисерів чекає на рецензії.
Почитай. Вони дуже позитивні!
Будьмо!
Пече!
Буде ще кілька зустрічей
з глядачами. Ти не проти?
Слухай…
Пам'ятаєш останнє запитання
на минулій зустрічі?
Останнє…
Той хлопець, що питав,
чому історія така похмура?
Дивно. Завжди знайдеться такий.
Не зважай.
Питання було непогане.
Гості ж мали зареєструватися, так?
Так, дехто зареєструвався і виграв квиток.
Декого запросили. А чому ти питаєш?
Просто так.
Дякую! Будьмо!
Будьмо!
Доброго ранку, режисерко Кім!
Прийми щось від похмілля.
Не хвилюйся про те, що ти вчора казала.
Залиш це мені.
Про що це вона?
Байдуже.
Це все. Дякую!
Можете йти.
«СЛАВЕТНЕ ПОВЕРНЕННЯ ДОДОМУ»
ПОМІЧНИК РЕЖИСЕРА ПАК СОН ТХЕ
Та щоб йому.
Я зайнятий.
Хочу дещо перевірити. Поклади слухавку.
Ви знову читаєте рецензії?
Кажу вам,
цього разу фільм сприйняли дуже добре.
Слухай!
Тоді чому ти мене зупиняєш?
Це ще більш підозріло.
Кажи.
Так погано?
Ні… добре, чесно.
Клади слухавку.
Це правда.
«СЛАВЕТНЕ ПОВЕРНЕННЯ ДОДОМУ»?
ЗЛЕТ І ПАДІННЯ РЕЖИСЕРА МА СОН У
ПРАВДА ПРО ЦЕЙ ФІЛЬМ?
МЕНІ БУЛО НЕКОМФОРТНО
До біса критиків. Дурня це все.
Добрий день.
Режисере Ма!
Крадій взуття!
Ти цілий?
Пробач!
Ти приходиш і йдеш, коли тобі заманеться.
Фільмів передивився
і думаєш, що ти головний герой?
Це у вас така манера казати,
що ви скучили за мною.
Ти ходив за мною хвостиком
і зник, щойно закінчили знімати.
Робитимеш так далі -
і твоїй кар'єрі кінець.
Щось сталося?
Дещо.
Не треба подробиць.
Ти десь працюєш?
Чесно кажучи,
я давав тобі ролі, бо я добрий.
Ти мав би бути вдячний.
Але я засвітився на екрані. Я крадій сцен.
Досить красти сцени.
Мій фільм провалився, бо ти все вкрав.
Хвилинку. Це ти винен.
Не провалився.
Мені сподобався ваш новий фільм.
Ти бачив?
І як тобі?
Хороший.
Я так і знав!
Глядачам сподобалося.
Це все ті недоумкуваті критики.
Вони не знають, що кажуть!
Вставай.
- Що, я?
- Так.
А ти збирався просто так піти?
Ходімо.
Приємно, що тебе називають режисеркою?
Не дуже.
Чому ви не попередили, що це
найважча робота на знімальному майданчику?
Я більше бігаю зараз,
ніж коли була новачком.
Отже, ти все правильно робиш.
Незабаром ваша ретроспектива.
Наче вшанування померлого.
Неправильно це якось. Я не хочу йти.
Це ж ваша ретроспектива. Ви мусите прийти.
Серйозно?
А ти?
Ти знайшла спокій, знявши фільм?
Не знаю.
Ще не впевнена.
Ви повернулися.
Ко Ґьоме! Скільки часу минуло!
- Що?
- Дивіться, хто прийшов!
Ґьоме!
Ви ще не кинули пана Ма?
Чим ти займаєшся?
Повертайтеся до роботи. До роботи!
- Ти. Іди сюди.
- Гаразд.
Сідай сюди.
Добре.
Пане, ви занадто захопилися Ґьомом.
Це він захопився мною.
Поговорімо про фільми.
Сон Тхе занудний.
Зате я досі з вами.
І я безмежно вдячний.
Що це?
- Ретроспектива режисерки Чу?
- Так.
Вона не з тих, хто робить щось подібне.
Цікаво, що на неї найшло. Ще й так далеко.
У неї чудові фільми.
Скажи, що мої фільми теж чудові!
Ваші фільми?
Є кілька чудових.
- Ненавиджу цього бовдура.
- Згоден.
Так. Ти ж її знаєш.
Вона працювала з нами. Кім Мубі.
Працює з режисеркою Чу
і недавно дебютувала.
Ви були близькі, так?
Чи я помиляюся?
Режисере.
Ми давно не бачили Ґьома.
- Може, повечеряємо сьогодні?
- Згода?
Пробачте.
Я мушу раніше повернутися додому.
Ґьоме.
Так. Що? Хочеш води?
Чим ти займаєшся останнім часом,
крім роботи і догляду за мною?
У мене все чудово.
Дивлюся фільми і зустрічаюся з людьми.
Правда?
Ти за мене хвилюєшся?
У мене все добре, старий.
Просто…
ми так багато говорили
під час перегляду фільмів.
Так, ми більше говорили,
ніж кіно дивилися.
Мені було цікаво слухати.
Пам'ятаєш? Ти мені розповідав,
що тобі дехто сподобався.
Чому ти раптом про це заговорив?
Я тоді був молодим.
Я весь час говорив, а ти слухав.
Але зараз здається, що…
ти робиш усе можливе…
щоб не насолоджуватися життям.
Це неправда.
Просто я подорослішав і заспокоївся.
Найбільше в поверненні Ко Ґьома
мене дратує те,
що всі мої намагання вдавати,
що він мертвий,
зійшли нанівець.
Я знову шукала відповідь…
на запитання, яке я собі поставила.
«МЕЛОДІЯ»
Чому він зник?
Мамо.
Що?
Ти сумуєш за татом?
Тобто,
а якби тато не помер?
А якби він подорожував?
Що за дурниці вранці?
Сідай. Поснідаємо.
Як би ти почувалася, якби він повернувся?
У мене виникла така думка,
коли я учора читала сценарій.
Я б хотіла, щоб так сталося.
Здається, дім навпроти продали.
Серйозно?
Хто там оселиться?
Дім давно порожній і занедбаний.
І не кажи.
Їж шпинат.
Ми наче в подорож зібралися.
Їхав би краще сам. Навіщо мене потяг?
Це людина, яка залишила слід
у корейському кіно.
Таке не можна проґавити, бо далеко.
Будете так поводитися -
і вашій кар'єрі кінець.
Та ти що.
Давно я вже не їздив
на такій старій машині.
Розкішна, правда?
Байдуже, якщо довезе куди треба.
Обмежувач швидкості!
Убити мене хочеш?
Дозвольте показати вам дещо круте.
У мене були причини купити цю машину.
Показати що?
Газу!
РЕТРОСПЕКТИВА РЕЖИСЕРКИ ЧУ ХІ ЙОН
ЩО Б НЕ СТАЛОСЯ, НЕ ЗУПИНЯЙСЯ
ЧУ ХІ ЙОН
РЕТРОСПЕКТИВА
Вітаю!
Ви працюєте над наступним фільмом?
Я ніколи не припиняю
готуватися до нових фільмів.
Але побачимо.
Чи є актори,
з якими ви б хотіли попрацювати?
Нікого конкретного.
Я мушу бачити готовий сценарій,
щоб про таке думати.
У Кореї так багато талантів…
Я знаю, що верзу дурниці.
Але того дня
Ко Ґьом нагадував людину,
яка поверталася додому з подорожі.
Здавалося, він відчував полегшення
і чомусь почувався виснаженим.
Режисерко Кім, ось ти де.
А я тобі дзвонила.
Так навіть краще. Скажу особисто.
- Про те, що ти мене просила.
- Ти про що?
Коли ми нещодавно пили,
ти просила декого знайти.
Ти про…
Того хлопця,
який поставив тобі грубе запитання.
О ні. Усе гаразд.
Ти сказала, що він шахрай.
Я багато разів передивилася відео,
щоб дізнатися, де він сидів.
Виявляється, його запросили.
Годі про це. Усе добре.
Ні. Знаєш, що цікаво?
Він…
Ґьоме! Що ти там робиш? Іди сюди.
Він кінокритик… Що?
- Це ж той негідник! Це він!
- Ні.
- Ні, не він.
- Він!
- Він на нього не схожий.
- Чекай. Це він.
Ти помиляєшся.
- Кажу тобі.
- Ні.
- Це не він.
- Але…
- Ні.
- Тепер я розумію.
Він написав погану рецензію?
Ні, не те.
Аж не віриться. Такі вони критики.
Бачать лише щось погане.
Так, мабуть.
Режисерко Кім.
Режисери й критики - вороги.
Ходімо. Починається.
Поквапмося!
Ми запізнюємося!
Режисерко Кім.
Вітаю з дебютом.
Слухаю.
Де ти? Тут усі спілкуються.
Буде вечірка!
Дещо сталося, я мусила піти.
Мені дуже шкода. Бувай.
Не може бути.
О боже!
Як ти так швидко зникла?
Ти стежив за мною?
Ти впустила ключі й побігла.
Я думав, ти хочеш, щоб я пішов за тобою.
Віддай.
Що ти…
Будеш моїм «тверезим водієм»?
Відколи ти кінокритик?
Відколи мені платять за рецензії.
І на мої фільми писав рецензії?
- Ще ні.
- А плануєш?
Ще не вирішив.
Навіщо ти приходив тоді?
- Мені було цікаво.
- Що саме?
Я хотів побачити, який фільм ти зняла.
Ти ж теж шукала інформацію про мене.
Я? Ні.
Вона назвала мене шахраєм.
Очевидно,
режисери і критики - вороги.
Ти дуже змінилася.
Навіть тоді я підозрював,
що ти не з тихеньких.
Ти хворів?
Ні.
Хтось помер?
Ти вчинив злочин і потрапив до в'язниці?
- Теж ні.
- Тоді що?
Ти вирішив, що я легкодоступна.
Не маяч мені більше перед очима.
Мамо.
Привіт.
Схоже, там роблять ремонт.
Дім стільки простояв.
Я чула, територію вирівнюють
для людини в колісному кріслі.
Правда?
Перепрошую.
Я живу навпроти.
Пробачте!
Що ти тут робиш?
Ремонтую свій дім. А ти що тут робиш?
Ти мій сусід?
Ти моя сусідка?
Ти здурів?
Що? Хвилинку.
Ти кажеш це так,
ніби я стежив за тобою аж сюди.
Що тоді? Хочеш сказати, це просто збіг?
Ґьоме, хочеш чаджанмьон на обід?
Чуне, зачекай.
Цей дім вибрав мій брат.
Мені не подобається те, на що ти натякаєш.
Але як…
Нічого не вдієш.
Тримай ворогів ближче, так?
Що?
Ти казала, що ми вороги.
Спробуймо поводитися як вороги.
ЯК У КІНО
Перевірте і підпишіть.
3 РОКИ ТОМУ
Ваша страховка не покриває опікуна.
Нічого. Він нам не потрібен.
Я сам про нього подбаю.
Правда?
На хвилинку.
З'їж кукурудзу.
Не хочу.
Що з нею? Вона любить кукурудзу.
Мені треба вийти!
ЛІКАРНЯ ХАВОН СОҐАН
Алло.
- Ви родич пана Ко Чуна?
- Так.
Це з лікарні. Приїдьте якомога швидше.
КО ҐЬОМ
БЛОКУВАТИ АБОНЕНТА
БЛОКУВАТИ КОНТАКТ
МУБІ
Абонент не може прийняти ваш виклик.
Спробуйте, будь ласка, пізніше.
Переклад субтитрів: Наталя Ковалишин